我們今天繼續講從數學看神的智慧的講道系列。
我們已經講了好幾次了,這個世界是極其不穩定的,
只有上帝是永恆不變的,
才使得我們的人生有真正的依靠,
上帝纔有能力永恆不變,
上帝纔有能力不被其他的因素來左右。
從這個世界裏面的創造,
我們也可以看到它的規律,
它創造了我們有思考的能力,
它創造了我們有愛的能力,
它也創造了我們能夠發現數學,
你有沒有發現這件事情也是很奇妙的,
我們人會發現數學這件事情,
然後我們就有很多厲害的專家,
就會開始的去研究,
就看見很多事情能夠使用數學,
使得我們的生活能夠大大的改善,
因爲你有了精準的計算,
你才能夠知道我不斷的把這些狀態建上去,
有沒有危險,對嗎?
我們有了數學,
我們真的是使人類的整個文明的發展完全是躍進,
大躍進,
無法用言語來形容那種的躍進,
數學纔有飛機,
數學纔有各樣的東西,
飲食什麼都是數學,
那麼在上帝的創造裏面,
數學的規律有一些是什麼呢?
一加一等於二,
那麼我們當中的數學博士就告訴我,
這個叫做 axiomatic,
這是什麼 axiomatic?
axiomatic 就是不證自明的,
有些規律是不需要證明的,
你不需要去證明它的,
一加一等於二,
axiomatic 就是這樣子,
你在沙灘上,
你發現有人的腳印,
鞋的腳印,
你不需要去證明,
你都可以有一個結論是什麼呢?
有人走過,
對嗎?
所以人家說,
從宇宙萬物的精密,
它的規律,
你也可以自己會知道,
它不可能就這樣存在的,
它好像有一些purpose,
有一些design,
它的規律那麼的精密的計算,
對不對?
這個我們不用講了,
比如說太陽如果離地球遠一點,
我們每個人都無法生存,
因爲冷死,
一點點而已,
真的有科學家去計算,
只要一點點而已,
近一點點也不行,
我們會熱死,
就是這樣的,
而且還要再運轉等等,
上帝的創造裏面,
數學也是不正知名的,
那麼我們第一講是講到,
0+0=0,
人種的是什麼,
收的也是什麼,
你希望有什麼成果,
你到底有沒有努力去耕種呢?
第二講我們講到對等規律,
你們願意人怎麼樣待你們,
你們也要怎麼樣待人,
這是耶穌教我們的,
在數學的規律裏面也有的,
就是對等規律,
A+B=B+A,
那麼第三講我們講,
如果你有很多錢,
正值=負值,
你就虧了很多錢,
所以在這個世界上裏面,
我們就發現除了有1+1,
還有一個方程式是減,
我們發現這個規律裏面有減的,
減掉了就少了,
就真的少了,
規律也讓我們看見,
我們那天看的經文是,
你們這自誇是不好的,
豈不知一點面教使全團發起來嗎?
就是說你的人很有成就都沒有用,
你如果生命裏面有罪,
它就會打翻了你的人生,
教會里面也是一樣,
一點面教能夠使全團發起來,
那麼第四講,
我們是講到數學裏面的無限大,
infinity 無限大,
我們看到神怎麼樣自我介紹,
他像摩西他怎麼樣自我介紹自己,
他沒有說他是山東人,
他沒有說他是上海人,
他說什麼呢?
他說我是自有擁有的,
我不是被造的,
他跟摩西說,
你別想錯了,
我不是從哪裏來的,
我不是被造的,
我是自有擁有的,
所以我是神,
不一樣的category,
不一樣的類別,
不然不叫神了,
我們是被造的,
他是自有擁有的,
又說你要對以色列人這樣說,
那自有的打發我到你們這裏來,
因爲摩西很擔心,
我如果去以色列那邊說,
你們跟我走吧,
離開法老,
跟我走,
我們去曠野侍奉神,
摩西很擔心這些以色列人說,
誰派你來的?
你總得給我一個名字,上帝,
上帝就告訴我,
我是自有擁有的,
今天我們講第五講,
第五講我們要看的是,
靈的乘數等於零,
今天主席帶領我們讀的經文是,
靈前十三章二節,
我如果有先知講道的能力,
也明白各樣的奧祕,
各樣的知識,
而且有前輩的信心,
叫我能夠一三卻沒有愛,
我就算不得什麼,
就等於零,
所以我們今天一起來探討,
上帝在這個世界裏面定下的數學規律,
對我們信仰的神學智慧,
我們一起同心禱告,
主啊,求禰預備我們的心,
使到我們的心能夠像耶穌說的,
是一片豪土,
謙卑,
願禰專心聆聽禰的話語,
不只是傳道人講的話,
而是那個在我們心中的聲音,
神的聲音,
叫我們辨別是不是從禰而來,
我們就仔細的聽上帝,
禰在我們心中的一些呼喚,
因爲禰愛我們,
求禰與我們同在,
禱告奉耶穌的名祈求,
Amen!
好,零,
什麼是零?
零的特性是怎樣的呢?
在這個規律裏面,
零的特性有一個規律的,
就是什麼呢?
它是否定一切的價值的猛獸,
什麼東西你只要跟它沉一下,
它就歸零了,
一百萬,
成零,
歸零,
它是猛獸來的,
它是不講人情的,
不給面子的,
你只要碰到它,
歸零,
肯定歸零,
那麼哪怕你付出多少努力,
它不管你的,
你說我很努力了,
我很努力地讀書,
我很努力地求學,
我很努力地工作,
我每天都加班,
我已經很努力了,
但是你遇到零,
所有的努力都歸零,
它不管你的動機有多麼的高善的,
你的動機,
我要幫他,
我要做這件事情,
爲了大家的利益,
很好,
我覺得這件事情應該是在這個社會上去推進,
不管你的動機是什麼,
你只要讓零出現在你生命中,
也會歸零,
它不管你有什麼社會地位,
不管你在你的名片上是什麼名賢,
不管你別人是怎麼樣的崇拜你,
或者是總是會來高攀你,
只要你碰到零,
你都會歸零,
都會完全歸零,
所以只要有歸零的因素,
一切都可以變得沒有價值,
這就是在上帝創造的數學規律裏面的一個零,
這個東西,
數學家也發現,
只要有這些因素一存在,
你多麼好的建築也會塌下來,
也會沒有用,
你的飛機也會失事,
爆炸等等,
所以這個零是一個猛獸,
你碰到這個零就會有問題,
今天我們在教會我們講的是,
我們關心的是你跟我的屬靈生命,
我們的生命,
到底這個零的規律是怎麼樣影響我們,
我們要留意些什麼呢?
這是我們一起探討,
零的特性包括什麼呢?
你可以是一個鋼琴天才,
但是你的與生俱來的彈鋼琴的天賦,
如果你沒有加上努力,
就沒有成就,
你的成就就等於零,
你不可能,
你有努力的話,
可能你可以是一個整個非常漂亮的音樂的一部分,
整個交響樂曲裏面的一個很漂亮的聲音,
如果你什麼都不努力,
一直把它荒廢了,
你的聲音將是無,無,無,沒聽到,
你根本沒有辦法去表演,
比如說最近是世界盃,
世界盃我也沒有看,
沒有時間看,
但是我偶爾會看一下它的一些精華,
自己喜歡的隊看看這些精華,
還有上了年紀的,
但是還是在替比賽的西羅還有美斯,
看看他們在這次世界盃的表演到底到了什麼水平,
很好奇,
這是這一代的兩個優秀的球員都很少見,
但是你們知不知道在職業的運動員的生涯裏面,
他們可以賺很多錢的,
他們可以賺很多錢,
但是他們的財富如果沒有財富管理,
如果他們財富管理的智慧是零,
可以賺多少錢都會沒有辦法有財富自由,
也是歸於零,
那麼如果你是一個努力工作的父親,
這個零也是會影響努力工作的父親,
有些努力工作的父親就是想事業有成就,
我負責就是把錢帶回家,
讓大家有一個安穩的生活,
但是你的人生越歷越多你就發現,
原來一個人的生命幸福不幸福,
不只是物質足夠就可以了,
一個家庭裏面的孩子的成長,
包括了除了物質的需要以外,
很多的心靈的陪伴,
鼓勵,
歡樂的時光,
正確的價值觀的灌輸,
在做錯事情的時候有適當的引導和管教,
都是非常需要的,
所以如果一個人只專注於工作,
一個父親只注意努力工作,
真的很用心的,
然後自己犧牲自己的娛樂嗜好都在所不惜,
就是爲了工作,
但是不懂得教育孩子,
孩子要什麼都是給他的,
要禮物給禮物,
要錢給錢,
要自由給自由,
要什麼都給什麼,
長遠你會看見上帝的規律會回來,
讓你有一天會覺得,
怎麼沒有一個孩子想要留在我身邊呢?
每個人一有機會就留在國外,
不回來了,
所以我們看到靈是個猛獸,
是否定一切價值的猛獸,
那麼我們今天要看三大的靈性殺手,
這個靈性殺手這三樣東西都是姓靈的,
其實他們不是姓靈,
他們有靈的特質,
他們是我們屬靈生命的殺手來的,
我今天要跟大家分享三樣,
你仔細的去留意有沒有在你生命中影響你,
第一個,他們都會使你一切努力歸靈,
第一個是驕傲,
第一個靈性殺手是驕傲,
驕傲至大,
你沒有好奇過上帝最討厭的是什麼罪,
其實就是驕傲,
有學者常常提醒我們,
真言裏面有一段話,
在六七樣上帝所恨惡的罪裏面,
驕傲是排第一,
有學者分析連本來是天使的魔鬼都因爲驕傲而墮落,
耶和華所恨惡的有六樣,
連他心所真悟的共有七樣,
就是高傲的眼,
撒謊的舌,
留無辜人邪的手,
圖謀惡計的心,
非跑行惡的腳,
吐謊言的假見證,
並弟兄中不善紛爭的人,
就是挑撥離間的人,
我們思考一下,
驕傲會帶給我們什麼影響,
我們靈性有什麼影響,
神要我們變成越來越有愛心,
越來越溫柔,
越來越謙卑,
越來越能夠成爲別人的祝福,
能夠反映祂的形象,
但是,
驕傲能夠使人怎麼樣呢?
過於自信,
相信自己的判斷永遠是對的,
相信自己的看法比別人厲害,
比別人準確,
過於自信,
因爲一個人不可能是每一個範疇都比其他人厲害,
對嗎?
不可能的,
你越誠實地去面對自己,
你會發現,
其實有些小朋友在某一些事情上還比你聰明,
不相信你跟他談一談有多少類型的恐龍,
你會發現你講不過他,
你對這方面的生物非常有興趣地去研究,
他會跟你講這是什麼龍,
那是什麼龍,
對不對?
所以沒有一個人能夠在所有的範疇都是比人家聰明的,
這個很簡單,
你們覺得很簡單,
對嗎?
那是因爲你們不驕傲,
你知不知道驕傲的人連這麼簡單的道理都看不見,
驕傲的問題就是在於,
連這麼簡單的道理他都不願意去承認,
他都不願意去承認,
我們每一個人都沒有辦法在所有的領域都比別人聰明,
驕傲到極端的人是連這一點都沒有辦法去承認的,
而且驕傲的人會不但過於自信,
還不信靠上帝,
驕傲的人會不信靠上帝,
因爲他已經自信了,
他信上帝他覺得自己很委屈,
他覺得自己好像沒有價值,
他沒有看見,
其實上帝是看你很有價值,
他邀請你來信靠他,
我們被魔鬼欺騙是什麼呢?
以爲一信靠上帝,
自己的價值好像就減少了,
不是的,
一個媽媽愛孩子,
叫孩子相信她,
是因爲她看到孩子的價值是可貴的,
你可以來尋求幫助,
因爲我有一些人生經驗,
可能你沒有的,
驕傲的人會懷疑上帝,
會懷疑上帝這樣的安排對不對,
這樣的結果對不對,
然後會以自己的標準來定義,
然後就覺得我好不開心,
我看到這樣的結果,
我好不開心,
我不喜歡這樣的結果,
就懷疑上帝,
驕傲的人甚至會否定上帝,
否定上帝的存在,
否定上帝在這個世界上,
那麼驕傲的人也可以把恩典變成咒詛,
怎麼說呢?
上帝給你很多很多的恩典,
你發現你的生活比一般人的都好,
慢慢的魔鬼就趁這個機會來了,
讓你覺得是你了不起啊,
我每次說啊,
我們要知道我們今天有怎麼樣的生活,
有好多的因素的,
我們同樣的能力,
在一些很落後的地區,
那些人可能比我們還聰明的,
就是沒有同等的機會跟條件的環境下,
他們不會差過我們,
甚至還強過我們,
但是就沒有辦法,
所以驕傲的人就會沾沾自喜,
然後就慢慢以爲完全是靠自己的努力的,
人當然是要努力的,
上帝喜歡我們努力,
他給我們恩賜,
就是我們好好的用,
他看到我們努力用我們的恩賜的時候,
上帝就開心了,
因爲我們沒有浪費資源,
他給你聰明才幹,
你去用啊,
看你能夠發揮到怎麼樣最好,
這就是基督教信仰,
所以基督教信仰不是一些人誤會的,
只要禱告,
好像什麼都不用做,
不是,
你要用上帝給你的各種的資源,
聰明纔好好的發揮,
以致你能夠成爲很多人的幫助,
這是上帝最先,
但是驕傲的人會得到了,
因爲驕傲就變成他生命的咒詛,
遠離神,
自己自滿了,
有用的知識,
如果驕傲,
也變成扭曲的知識,
本來學到了一些好的知識,
不管是親子教育,
不管是夫妻之道,
不管是管理的智慧,
不管是一些科學的知識等等,
本來學到了,
是可以幫助你更瞭解,
更讚美這位上帝的榮美的,
有些謙卑的科學家,
他們會怎麼樣呢?
他們越研究科學,
他們就越知道自己多渺小,
就發現自己知道的事情太少了,
人類要能夠知道的事情太少了,
而且他們因爲謙卑的合理的相信,
人類恐怕一輩子都沒有辦法完全瞭解這無限,
他們能夠謙卑的這樣想的話,
他們就看到,
但是驕傲的科學家會怎麼樣呢?
驕傲的科學家就有一種說,
我們人類太厲害了,
這樣研究下去,
那搞不好哪一天我們都不需要上帝了,
驕傲的科學家就會以爲,
他們沒有看到,
其實我們越研究就越渺小,
越發現我們很渺小,
那麼有些人做善事,
做善事本來是很好的,
人家也覺得你做善事做得很好,
但是他驕傲起來,
我有做善事,
他就不再是一種高善的行爲了,
一種驕傲的結果,
那麼你知不知道謙卑,
如果遇到驕傲也會變成驕傲,
驕傲真的是個零的猛獸,
謙卑遇到驕傲也會變成驕傲,
有一天你真的是很謙卑的處理了一些事情,
別人也看到了,
然後你停下來的時候,
你想一想,
我剛纔竟然能夠去做這麼低微的事情,
我蠻謙卑的,
魔鬼就馬上幫你來煽風點火了,
就跟你說,
是啊,
你好謙卑啊,
你可能除了摩西以外,
就沒有人比你更謙卑了,
你說好謙卑,
然後人家問你有什麼優點,
我太謙卑了,
你看,
謙卑碰到驕傲呢,
也變成驕傲,
驕傲是不是一個使一切變成沒有價值的猛獸啊,
零的乘數等於零啊,
真的是等於零啊,
第二,
我們要留意的是什麼呢,
第二樣東西,
不願順服,
也是靈性殺手,
第一個是驕傲自大,
他會把一切都cancel歸於零,
不願意順服,
也是會使一切歸零,
我們看這段經文是耶穌講的,
耶穌說,
所以凡聽見我這話就去行的,
好比一個聰明人把房子蓋在磐石上,
雨淋水衝,
風吹撞着那房子,
房子總不倒塌,
因爲根基立在磐石上,
這是凡聽見我這話就去行的,
那麼凡聽見我這話不去行的,
就是不願順服,
好比一個無知的人把房子蓋在沙土上,
雨淋水衝,
風吹撞着那房子,
房子就倒塌了,
並且倒塌得很大,
耶穌給我們的教導就是,
他在登山寶訓,
馬太福音五章到七章,
在山上講了一篇最好的一篇道,
裏面有好多都是關於天國價值觀的,
你信了耶穌之後,
你怎麼知道你應該是做一個怎麼樣的人呢?
去看馬太福音第五章到第七章,
耶穌講完道之後,
他做了一個總結,
聽了以上這些教導的,
聽了,
但不去做沒有用,
歸零了,
你去做,
你就是在建立你的屬靈房子,
你的生命就好像一個房子建起來,
你去做,
你去實行,
你就能夠擁有那些馬太福音第五章,
第五章,
第六章,
第七章的登山寶訓的教導,
聖經講得很清楚的,
耶穌曾經說一句話是很扎心的,
他說什麼呢?
他說你們爲什麼稱呼我主啊,
卻不遵我的話行呢?
這裏講的是什麼呢?
爲什麼這麼扎心呢?
就是你總是說你是我的主,
恩典的主,
別人問你的主是誰?
你說耶穌,
但是你平日的生活,
沒有遵循他的教導去做,
仍然還是在犯罪,
仍然還是在欺騙人,
仍然還是在想辦法,
看看能不能夠搞一些什麼擦邊球的事情,
爲了就是貪那個利益,
使到自己沒有辦法去順服上帝,
而問心無愧,
坦坦淡淡的做一個正直的人,
開開心心的生活在平安喜樂中。
如果我們要稱呼主,
爲什麼不遵行他的話呢?
一不遵行,
你一切一切的宣稱,
你跟主的關係就歸於零了。
他說什麼呢?
約翰福音,
約翰這麼說,
人若說我認識他,
卻不遵守他的誡命,
便是說謊話的。
如果你還不知道是說謊話的,
就是你自己被自己欺騙了,
魔鬼成功了。
真理也不在他心裏。
如果你有真理,
上帝會不斷的讓你一直心裏不安。
你不是說上帝是給我們平安的嗎?
上帝會給你平安,
但是你如果一直走向滅亡的道路,
上帝會讓你心裏不安。
使到你發現,
我是不是走錯路了?
怎麼這條路這麼多人啊?
因爲走進滅亡的路,
聖經說什麼?
是寬的,
是大的。
不願意順服也是一個猛獸。
你有一切的知識都好,
你覺得自己比其他人聰明,
你覺得自己什麼都懂都好,
你不願意順服,
在神的眼裏,
你不是尊他爲主。
就等於你有一百萬乘以零,
不順服,
不去做,
等於零。
第三個殺手,
記不記得前面兩個啊?
一個是驕傲自大,
一個是不願意順服。
第三個殺手是什麼呢?
那個零的這個猛獸,
沒有愛心。
這是今天我們讀的經文的一部分,
我們看它上下文,
我們一起來唸。
我若能說萬人的方言,
並天使的話語,
卻沒有愛,
我就成了明德羅想的拔一樣。
我若有先知講道之能,
也明白各樣的奧祕,
各樣的知識,
而且有前輩的信,
叫我能夠移山,
卻沒有愛,
我就算不得什麼。
我若將所有的洲際窮人,
又捨己身叫人焚燒,
卻沒有愛,
仍然與我無異。
那麼這裏呢,
有幾樣東西,
五樣東西我們一起看。
沒有愛心,
能夠說萬人的方言。
保羅因爲到處去宣教,
在那個年代,
不是很多人都能夠到處去的,
所以他懂得很多語言。
而哥林多教會這個地方,
是一個很中心的地方,
很國際化的一個地方。
有些人有能力學別國的語言,
所以能夠說各樣的方言。
那天教會就驕傲起來了,
有些人就會很驕傲說,
我能說幾個語言,
你能說幾個啊,
哪裏才一個啊。
但是這裏他說什麼呢?
就算你能夠說很多語言,
但是你沒有愛心,
在上帝的耳朵聽來,
你只是一個什麼呢?
沒有音樂的,
只會鳴得囉,
響得啵,
響得巴一樣,
就是吵吵鬧鬧的,
那個語言,
你沒有愛心的話,
歸零。
第二,有先知講道之能,
也明白各樣的奧祕,
各樣的知識。
就是說什麼呢?
你很有口才,
很有知識,
但沒有愛心,
在神眼裏不算什麼。
我不知道你有沒有認識這樣的人,
講是很會講的,
然後知識也很多,
但是對人的需要很冷漠,
非常冷漠,
冷漠到你都懷疑,
他到底心裏有沒有一點愛,
上帝說你要小心了,
如果你變成這樣子,
在神眼裏不算什麼。
第三,有前輩的信叫我能夠移山,
這種什麼是信心,
這是什麼信心啊?
很大的信心啊,
他的信心是大到什麼呢?
我叫那座山移開,
他就會移開,
我不管是遇到什麼難題,
我只要禱告,
我相信他一定會離開我,
解決掉,
那信心是大的,
沒有人有啊。
但是他說什麼呢?
保羅說,聖經告訴我們,
沒有愛心,
在神眼裏也不算什麼,
你有很好的知識,
你有很好的口才,
你有很好的信心,
不算什麼。
還有呢,第四,
我若將所有的洲際窮人一分不剩,
銀行裏面的錢一分不剩的,
全部拿出來捐出去,
無私的奉獻,
但是如果沒有愛心,
遇到這個猛獸,沒有愛心,
不管出於什麼原因,
爲了名,爲了什麼,都好,
沒有愛心,
在神的眼裏不算什麼。
最後,他說什麼呢?
他說,就算你願意犧牲自己的生命,
叫人焚燒啊,
把油桶倒在身上,
點火點燃它,就自焚了。
聖經說,你犧牲這樣,
但是沒有愛心,
假設你沒有愛心,
在神的眼裏不算什麼,
真的不算什麼。
所以,沒有愛心就是一個猛獸。
在聖經裏面,主耶穌主要針對
是哪一羣沒有愛心的人?
你們有沒有印象?
法利塞人,非常好。
我們看一下,這裏這一段經文。
你看啊,那天他記載了,
耶穌他進了一個會堂,
就是安息日,
在那裏有一個人,
枯乾了一隻手。
你如果有去醫院,
你發現一些人得了一些病,
是很可憐的,枯乾了一隻手。
那時候耶穌進去,
每個人看見耶穌進來,
就窺探耶穌,
看看他在安息日,
醫治還是不醫治。
因爲根據他們的律法,
安息日是不可以工作,
看他醫不醫治。
他們的目的是什麼?
要控告耶穌,動機不良。
耶穌對那枯乾一隻手的人就說,
耶穌知道。
就對那枯乾一隻手說,起來,
站在當中。
又問衆人說,
他就反問他們了,
在安息日行善行惡,
救命害命,
哪樣是可以的呢?
問了一個最根本的問題,
什麼叫愛?
是愛還是要害人?
其實他是知道他們想要怎麼樣呢?
控告他。
他們想要控告他。
他們都不作聲。
耶穌怒目周圍看他們。
上帝給我們怒氣,
就是在這些時候用的。
就是有些人邪惡的時候,
我們是應該有怒氣的,
不應該是麻木的。
怒氣不是用在那些自己的私慾,
得不到的時候的事情,
放縱那些怒氣。
怒氣是讓我們知道什麼是
是非黑白,
公義不公義。
但耶穌不只有怒氣,
耶穌還憂愁他們的心怎麼樣?
剛硬,憂愁。
一對這個不公義發怒,
一看到他們這個人就憂愁,
這就是愛。
對那人說,
就對那人說,
伸出手來。
他在這邊叫他起來,
還沒有抑制他,
然後就說伸出手來,
問了這些問題之後就抑制他,
他把手一伸,
手就復原了。
但是這些沒有愛心的法利塞人出去,
和希臘一黨,
希臘一黨就是非常政治化的一羣人,
追求推翻羅馬政府的一羣人,
他們呢,
法利塞人是不追求這些政治的東西的,
只是在講律法要怎麼守,
但是去得太極端了,
沒有愛心。
他們這兩羣人呢,
本來是爲敵的,
不咬弦的這兩羣人,
他們的話講不到一塊去的,
但是呢,
因爲要對付耶穌,
他們竟然一起商議怎麼樣可以除滅耶穌,
可以除滅耶穌。
歷史記載得很清楚,
很多人是想要除掉耶穌的。
那天我們談話的時候,
談到一樣東西就是,
有些人不喜歡跟一些人關係,
有一些矛盾緊張啊,
很不舒服啊,
我們人都是這樣的,
很喜歡和睦的嘛,
去到哪裏你不想遇到有人呢,
是討厭你的,
對嗎?
然後我們要怎麼樣看這件事情呢?
作爲一個基督徒,
其實呢,
我要告訴大家,
你想到耶穌就可以了,
耶穌也會被人家討厭的,
還想殺死他,
而且他是來爲他們死的,
耶穌是來爲他們死的,
所以以後你受到這些委屈,
人家還沒有辦法很正常的很合理的對待你,
還在討厭你,
想想耶穌就可以了,
我們的主都經歷這些沒有必要的眼神委屈態度,
我們有什麼資格說,
我不想我生活這樣子,
所以在這裏,
沒有愛心的這法利塞人,
現在我們要講,
從零到一的生命成長,
零到一,
零的乘數等於零,
那零到一是怎麼回事呢?
上帝要我們成長,
最重要的就是愛,
一生的功課好好地學,
把愛學會了,
你的生命就有個一,
一就能夠有很多很多的可能性,
耶穌他曾經說過什麼呢?
最重要的是什麼?
你要盡心儘性盡義愛主,
你的神,
你愛你的神嗎?
你愛上帝嗎?
你有盡心愛上帝嗎?
這就是誡命中的第一,
而且是最大的,
這就是我們垂直的關係,
我們人在下面,
神在上面,
是一個我們愛上帝垂直的關係,
其次也相仿,
就是要愛人如己,
愛人如己,
那個是一個橫向的關係,
加起來就是一個十字架,
我們愛上帝是垂直的,
愛人如己是橫向的,
這就是我們的十字架,
兩個最大的誡命,
就把律法和先知一切的道理的總綱,
猶太人的律法有613條,
613條有些的人就說,
哪一條要遵守啊?
哪一條好多啊?
記不了啊?
耶穌說你用這個愛上帝跟愛人的精神,
你就能夠做每一條了,
你就不會去偷去騙去搶,
你就不會去對上帝不敬,
不順服上帝,
所以只要你愛上帝愛人如己,
你就能夠活出愛的生命,
活出愛的生命的人是不驕傲的,
真正活出真的愛的生命是不驕傲的,
而且是樂意順服神的,
不只是願意順服神,
而是樂意順服神,
因爲他每一天被神的愛充滿,
就自然而然的流露那種順服神的愛。
我想了兩個問題給大家反省,
第一個是,
在你的生命中是否不小心的讓驕傲不順服神的心,
或者不愛人的心影響了你的成長?
這三樣東西有沒有在你生命裏面悄悄的跑進去了,
變成一個好像癌症的毒瘤,
在裏面在喫掉你的健康?
第二,在接下來的一週,
求神教導你可以如何建立謙卑、順服和愛人如己的生命。
求神提醒我們,
靈的成數是靈,
這靈有三樣東西一定會使我們歸靈的,
對嗎?
驕傲、不願意順服、沒有愛心。
讓我們一起同心,
向大能的主來禱告。
親愛的天父,
我們來到你跟前,
我們要很謙卑的向你承認,
我們有很多很多的軟弱,
包括我們今天被鼓勵了,
我們明天又回去我們自己的模式。
所以神啊,
求你讓我們不要自以爲是,
要好好地學耶穌,
常常禱告,
常常親近神,
常常有基督徒的團契,
常常來敬拜你。
主啊,
我們求你幫助我們按照神你的方法來成長。
我們求你幫助我們每個人都能夠謙卑跟順服你,
還有愛人如己的心。
感謝你。
禱告奉耶穌的名求。
Amen。